---
title: life
date: 2017-05-03 17:23:57
tags: life
---

blog

[叠衣](http://www.jianshu.com/p/95853fa8943b)



Arc’teryx 始祖鸟(也有写作Arcteryx或鸟家) 作为来自加拿大的顶级户外装备，Arc’teryx 始祖鸟的背包，软壳，硬壳，冲锋衣裤不断的出现在各种媒体中（像近期的电影《谍影重重》）Arc’teryx 始祖鸟对户外运动全能极致的设计理念深受驴友们的认可，Arc’teryx 始祖鸟迷都知道Arc’teryx在 款式命名上，会将其等级和用途的缩写加在款式型号上作为区分，以便选购时能能过型号分辨其功能或定位上的差异，一般常见有AR、SV、LT、SL、MX、SK、RT、M、LS、SS等型号.

ARCTERYX(始祖鸟)服装大体来说等级和用途与价格有很大的关系，但作为ARCTERYX(始祖鸟)户外玩家真正的关心的还在于使用环境上。让淘淘带大家看看Arc’teryx 始祖鸟官方是怎么定位和区别服装等级与用途.

SV – Severe Use 向导级别: 针对最恶劣的极限环境所设计，采用了最耐用的材质，为了应付恶劣的天气都会加上风帽设计给予最完整的保护。适合三极探险（南北极和最高峰），可长时间的为使用者提供了最全天候的保护,但是所带来的是重量增加，因此除非你要去那些地方真的够冷，够险，够偏。否则一般探险使用大可不用买到此等级,当然有钱烧装备除外。

AR – All-Round Use 多功能级别：强调了一系列功能,使用中等厚度材质，能应付未来大多数环境的使用，以最完全的包覆剪裁设计。使用耐用的材质，虽然稍重了一些，但所带来的性价比是很高的，非常耐用能百分百应付国内所有的地形与气候，例如：Beta AR Jacket 与 Gamma AR Jacket。此型号若出现在底层排汗衣或中层保暖衣，则是(相对地)定位较适合秋冬使用，例如：Rho AR Zip Top 与 Delta AR Zip Top 系列。 

MX – Mixed Use混合天气用途级别：针对不断变化的天气条件和多样的活动与多变地形环境使用，会尽可能地使用耐磨、透气、排汗、高活动性的布料。此定位的设计常只出现在 Soft Shell 类的衣物，如果活动区域的四季分明与海拔变化度大，通常很适合这类的衣物。

LT – Light 轻量化级别：使用轻量化材质，设计上追求简单，减少不必要的部份。以风雨衣来说大部分是降低材料的耐磨性来达到轻量；以保暖衣或排汗衣来说会使用较薄的布料，来达到适合三季的使用。

SL – Super Light 超轻量化级别：使用最轻量的布料，同时耐用性能有所降低。在风雨衣上很明显最具优势就属于 Gore-tex 的 Paclite 了，其他款式也会使用最轻量化的材质。超轻量化设计来说，目前来说风雨衣一定使用 Paclite了，底层衣会以利用布料的四向弹性来降低太多的剪裁，例如：Rho SL Crew。另外会降低一些细节上的设计，或用不同的思惟来设计，就像 Alpha SL Pullover 是一个明显的例子。

SK – Ski Specialized 滑雪专用：结合滑雪与雪地攀登的冬季设计。大方的衔接，额外的空间层次感，再加上较大的裤腿开放，以适应在雪上运动.

LS（Long Sleeve）是长袖，SS（Short Sleeve）是短袖，RT (Rolltop) 卷口防水,M(Mountain )登山用途.



按照始祖鸟的官方分法，产品线是traverse（徒步）、endorphin（越野跑）、whiteline（滑雪）、essential（基础）、ascent（攀登）、24（城市休闲）、veilance（商务休闲）。



https://post.smzdm.com/p/595891/

